Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-09-14 funcnd/complexidade.tex
funcnd/oraculos.tex: Provado que FP^NP = FP^FNP.
funcnd/complexidade.tex: Remetido FP^NP = FP^FNP ao teorema da linguagem L_f.
funcnd/complexidade.tex: Adicionado ponto final esquecido numa frase.

De posse do formalismo de funções não"=determinísticas,
finalmente,
concluímos a definição $\PhiNT$ e $\PhiNS$ para funções.
$\FDTIME$, $\FDSPACE$, $\FNTIME$ e $\FNSPACE$
são definidos para funções de maneira análoga às definições para decisores.
Por simetria, também definiremos $\coFNTIME$ e $\coFNSPACE$;
aqui, ao invés de tomarmos o máximo dentre os ramos,
pegaremos o mínimo para ser o valor da função.
(São as funções ``co"=não"=determinísticas'')
Nos concentraremos nas classes de complexidade de tempo,
onde o uso de não"=determinismo aparenta ter mais impacto.

@@

\begin{theorem}
    Se $f$ é uma função de $\FNP$,
    então a linguagem
    \begin{equation*}
        L_f = \{ \langle x, y \rangle \mid f(x) \geq y \},
    \end{equation*}
    em que $\geq$ significa comparação lexicográfica,
    pertence a $\NP$.
\end{theorem}

@@

>>>>

De posse do formalismo de funções não"=determinísticas,
finalmente,
concluímos a definição $\PhiNT$ e $\PhiNS$ para funções.
$\FDTIME$, $\FDSPACE$, $\FNTIME$ e $\FNSPACE$
são definidos para funções de maneira análoga às definições para decisores.
Por simetria, também definiremos $\coFNTIME$ e $\coFNSPACE$;
aqui, ao invés de tomarmos o máximo dentre os ramos,
pegaremos o mínimo para ser o valor da função.
(São as funções ``co"=não"=determinísticas''.)
Nos concentraremos nas classes de complexidade de tempo,
onde o uso de não"=determinismo aparenta ter mais impacto.

@@

\begin{theorem}
    Se $f$ é uma função de $\FNP$,
    então a linguagem
    \begin{equation*}
        L_f = \{ \langle x, y \rangle \mid f(x) \geq y \},
    \end{equation*}
    em que $\geq$ significa comparação lexicográfica,
    pertence a $\NP$.
    \label{thm:fnp_to_np_conversion}
\end{theorem}

@@

De certa forma,
este teorema nos permite fazer uma ``busca binária''
atrás do valor de $f(x)$
usando apenas algum dispositivo que reconheça $L_f$.
Voltaremos a esta ideia na seção~\ref{sec:funcional_oracles}.
